[ORIGEM]
O foco é a Terra-2149, onde diversos super-heróis foram infectados, em uma história originada em 2005. Nesse universo, a Terra passou por uma praga apocalíptica, tendo suas ruas ocupadas por hordas de mortos vivos que se alimentam dos vivos e espalham sua infecção ainda mais. 
Nessa realidade distópica, nem os super-heróis conseguiram ficar a salvo da terrível transformação. Na realidade, eles se mostraram essenciais para que a praga se espalhasse, tornando o pesadelo vivido pelos habitantes deste universo ainda pior.

[PRIMEIRA APARIÇÃO]
Quando os Zumbis apareceram pela primeira vez na Marvel?

Apesar de contar com todo um universo e série próprios, a versão zumbi dos heróis da Marvel não foi desenvolvida assim desde o princípio. A primeira aparição do universo Zumbis aconteceu na série Ultimate Quarteto Fantástico, iniciada em 2004. O volume em que isso acontece é o #21, escrito por Mark Millar.

Na trama, Reed Richards descobre o Zumbiverso ao explorar dimensões diversas. Lá, ele encontra as versões zumbi do Quarteto Fantástico, que o enganaram para que ele abrisse o caminho de sua dimensão até a Terra-2149. Logo no início, é explicado que para se espalhar entre dimensões, o vírus busca infectar super-heróis. Em apenas 24 horas, os heróis zumbis consumiram praticamente todo o mundo, com os únicos sobreviventes sendo Magneto e um pequeno grupo de humanos comuns.

Na HQ, Reed precisa lidar com os zumbis que agora tem um caminho para sua dimensão. Assim, ele e Magneto unem forças enquanto Sue, Johnny e Ben enfrentam os infectados que tentam consumir seu universo.

[MINISSERIE]
Em 2005, a Marvel lançou uma minissérie continuando os eventos vistos na trama do Quarteto Fantástico Ultimate. Com Magneto conseguindo cortar o elo entre os dois universos, a trama volta sua atenção para o mutante, que descobre outros sobreviventes fora do planeta.

A partir disso, outros personagens são introduzidos, além de os próprios zumbis passarem por algumas mudanças ao longo da história. Como fica claro desde o princípio, eles não seguem a tradição comum das histórias de zumbis onde os infectados perdem sua capacidade mental, já que são capazes de pensar, falar e usar seus poderes sem qualquer problema.

A série foi escrita por Robert Kirkman, o autor de The Walking Dead, e ilustrada por Sean Phillips. Ao todo, foram publicados 5 volumes da HQ.

[COMO ENTENDER]
Para ler a história deste universo desde o início, é preciso começar com a HQ que o apresentou originalmente. Assim, a leitura começa com o volume 21 de Ultimate Quarteto Fantástico, em um mini-arco que continua nos volumes 22 e 23.

Depois disso, seguindo a ordem da história ao invés da ordem de lançamento, a próxima HQ é Dead Days. Como explicado, é aqui que é mostrado como o apocalipse no Zumbiverso aconteceu, até que todos os heróis tivessem sucumbido.

Apenas então a minissérie original tem início. Assim, Marvel Zombies 1 é a próxima leitura da lista, dando sequência à história de Magneto e dos heróis zumbificados.

Marvel Zombies 2 continua a trama, se passando cerca de 40 anos após a minissérie original. Dessa vez, os mortos vivos contaminam também o espaço, com a história ganhando dimensões cósmicas.

A próxima parte do universo de zumbis está em Marvel Zombies 3. Aqui, a luta desesperada para recuperar a humanidade dos zumbis é retomada, sendo liderada por Michael Morbius. Para tornar isso possível, os robôs da editora também ganham sua chance de lutar, já que são imunes ao vírus e podem ir diretamente à linha de frente do Zumbiverso.

Marvel Zombies Returns, outro derivado da série, dá sequência direta a esses acontecimentos, retomando personagens que foram transportados para outras dimensões no ano 2 da série principal. Dessa forma, é possível ler a HQ após os anos 2 e 3, embora também seja possível deixá-la para o final.

Depois disso, vem Marvel Zombies 4, onde uma legião de monstros vem confrontar os zumbis após a humanidade falhar nisso. Esses eventos tem sequência em Marvel Zombies 5, que mistura também elementos de faroeste à história.

Os outros quadrinhos no universo não tem uma ordem definida, já que são histórias únicas e isoladas. Assim, Marvel Zombies Halloween, Destroy! e Supreme podem ser lidas em qualquer ordem.


=======================================================================================================================

[ORIGEM 2]
Em 2006 a Marvel lançou a primeira edição de Zumbis Marvel, que na época contava com roteiro de Robert Kirkman (The Walking Dead) e arte de Sean Phillips (Fatale).

A história mostrava uma tragédia na Terra espalhando um vírus zumbis que contaminou os super-heróis. A revista fez grande sucesso e teve várias continuações, sempre expandindo mais e mais o escopo da aventura.



